またそんな顔して 唇噛み締めて
你又擺出這副表情 緊咬著雙唇
弱さを隠してるけど
隱瞞著自己的軟弱
その瞳の奥 うずくまる君が
即使如果那才是蹲在瞳眸深處的
本当の心なら
你的真心的話
思って 泣いて 一人で 不安で
思念與哭泣 明明你感到不安
なんで 痛いの 持ってんだ
為何還要獨自承受這痛苦
僕に そっと 預けてよ
悄悄把它交付給我吧
直ぐじゃ無理と思うのならば
若你認為不能馬上做到的話
少しずつでいい
慢慢來也不急
翼の無い僕等はきっと
沒有翅膀的我們一定
飛べないと 決め付けてるだけ
只是隨便被認為不能飛而已
声の限り君を呼ぶよ 迷わないように
我會盡我所能呼叫你 為了不迷失你
フワリ心舞い上がれ あの風に乗せて
心輕飄飄地飛揚起來 乘載那陣微風
一斉の声
一齊之聲
「諸神字幕組」　夏目委員會
夏目 ちょい待ち
夏目 等一下
これに名前書いてれよ
在這邊簽個名
名前？
簽名？
旧校舎で何かやるのか
在舊校舍裡要舉辦什麼嗎
肝試しよ
試膽大會哦
笹田
ある程度の人数を集めないと使用許可がおりないの
不湊齊人數的話就拿不到使用許可了
協力して
幫個忙吧
面白そうだろう 笹田の発案でさ
聽起來挺有趣的吧 這是笹田的點子
よろしく
拜託啦
うん
嗯
何？
怎麼了
いや
沒什麼
意外だってさ
很意外吧
まあ 俺もまさかお高いクラス委員長がお化け大会を主催するなんて
嘛 我也沒想到堂堂班長大人竟然會舉辦這種妖怪大會
なんかいった
說什麼呢
じゃ 決まったら連絡するから
那定下來之後再聯繫你
うん
嗯
何？
怎麼了
やっぱり見えないか
他們果然看不見嗎
や…やばい じゃな
糟 糟了 我先走了
おい 夏目
喂 夏目
何だあいつ 急に慌てて
那傢伙咋啦 突然慌張起來
何 今の
剛剛的 是什麼
露神之祠
追いかけて来ないか
沒追過來嗎
夏目様
夏目大人
夏目レイコ様ですね
您是夏目鈴子大人吧
違う レイコは祖母だ 彼女はもう亡くなっていて
不是 鈴子是我的祖母 她已經去世了
友人帳を寄越せ 寄越さねばお前を食ってやる
把友人帳給我 不然我就吞了你
止めろ
給我住手
ニャンコ先生
貓咪老師
邪魔をするな
少來礙事
あれはお前のような低級の妖者が扱える代物ではない
那可不是你這種小妖能掌控的東西
黙れ
閉嘴
それに 友人帳が私がそいつの死後もらい受ける約束になっておる
而且 我已經和他約好了 他死後友人帳就歸我
つまり 先約済みだ
也就是說 我們有約在先
大人しく消えろ
你就給我乖乖消失吧
お前こそ 消え失せるがいい
你才是 給我滾
きさまは…
你是…
失せろ 身の程知らずな
快滾 不知天高地厚的傢伙
よっこらせ
嘿喲
ありがとう 先生
謝謝你 老師
では七辻屋の饅頭でいいぞ
那就用七辻屋的饅頭孝敬我吧
気に入ったんだ
你還上癮了啊
友人帳のことで俺を訪ねてくる妖怪には二種類いる
因為友人帳而來找我的妖怪有兩類
一つは今みたいに
一類就是像剛剛的
名前が書かれた妖怪達を子分にしようと
想統領在友人帳上寫有名字的妖怪
友人帳を狙ってくる連中
從而覬覦友人帳的傢伙
そして もう一つが
然後 還有一類就是
御免下さいまし
有人在嗎
友人帳の名前を返してもらえに来る連中
請求我歸還名字的妖怪
やーあの饅頭はいくつでも食えてしまうな
呀 那家的饅頭還真是百吃不厭啊
何だ また名前を返してやったのか
怎麼了 你又把名字還回去了
まあな
是啊
まったく余計なことを
真是的 多管閒事
どんどん友人帳が薄くなってくではないか
這樣友人帳不就會慢慢變薄了嘛
名前を返すと ひどく疲れる
把名字還給它們後 我就會變得很累
私がもらいうける頃には何匹残っているやら
不知道交給我的時候還能剩下幾個
急ぐことこの時食ってしまおうかな
不如我現在就吃了你吧
聞こえてるぞ インチキ招き猫
我聽到了哦 你這假招財貓
いただきます
我開動了
はーい たくさん食べてね
嗯 多吃點哦
はい
好
塔子さんは明るくて優しい
塔子阿姨是個開朗 溫柔的人
滋さんは無口だけどいつも穏やかだ
滋叔雖然不愛說話 但一直都很溫和
この人達には絶対に迷惑をかけたくない
我絕對不能給他們添麻煩
食べないわね
沒吃東西啊
え
誒
猫ちゃん
小貓咪
え？
誒
うわ 思い切り迷惑かけてる
哇 這就添了大麻煩了
残り物じゃ駄目なのかしら
它不吃剩菜吧
これならどうかな
這個不知吃不吃
お 食べた
哦 吃了
あら本当 グルメね
啊啦真的 是個美食家呢
ったく
真是的
あれ これ歯形か
啊咧 這是牙印嗎
いやいや なかなか美味ですな
哎呀哎呀 真好吃啊
どうしたの 貴志君
怎麼了 貴志君
あ いえ ちょっとむせちゃって
啊 沒什麼 只是有點嗆到了
塔子さんたちに見えなくてよかった
還好塔子阿姨他們看不到啊
夏目殿 名前を返していただきたい
夏目大人 懇請您將名字還給我
はいはい
好 好
あれ お前よく見れば露神のじじいじゃないか
啊咧 仔細一看 你不是露神那老頭子嗎
え 知り合いなのか 先生
誒 老師 你們認識嗎
ああ ずいぶんちっこくなっていたから分からなかったが
嗯 變得這麼小我都有點認不出了
お その声
哦 聽這聲音
あ そうか お前は斑か
啊 原來如此 你是斑嗎
なんだお前さん そのふざけたな
怎麼回事啊你 這副搞笑的模樣
やかましい 食うぞ
囉嗦 我吃了你哦
さて じゃ 始めようか
好了 那我們開始吧
我を護りしものよ その名を示せ
護吾者 顯其名
これか？
是這個嗎
あれ これ次のと引っ付いてるぞ
啊咧 這跟下一張黏在一起了
本当だ ぴったりくっついておる
真的 黏得好緊
こりゃ米粒だな
這是米粒吧
米粒？
レイコはズボラだったからな
鈴子這人吊兒郎當的
飯を食いながらいじったんだろう
想必是一邊吃飯一遍翻弄這個吧
頼むよ
饒了我吧
いた…たたた
痛…痛
無理に剥がすな 皮膚がびりびりする
不要硬剝開啊 皮膚都快要撕破啦
教えただろう 夏目
之前不是告訴過你嗎 夏目
名前を破られれば身が裂ける
如果撕破了名字 妖怪的身體就會被撕裂
燃やせば 灰になってしまう
若是燃燒 便會化為灰燼
そうだった すまない 露神
這樣啊 抱歉 露神
へえ 驚いた
誒 嚇死我了
まあ そんな訳だから 諦めてくれ
嘛 既然如此 你還是放棄吧
何？
什麼
貴志君 お風呂どうぞ
貴志君 可以洗澡了
はーい
好
そんな薄情な…
你怎麼能這麼薄情
だって剥がせないんじゃ
不是剝不開嘛
名前を返したくても返せないだろう
我想把名字還給你也做不到啊
何とかしてくれ 夏目殿
幫我想想辦法吧 夏目大人
私の名前を返してくれ
把名字還給我吧
無理なものは無理だって
不行就是不行啊
夏目殿
夏目大人
露神はこの先の七つ森に住んでおる
露神住在這前面的七森
持って来いって言ってたから
你讓我把它帶來
持って来たけど こんなもの何に使うんだ
可帶這個來有什麼用呢
用心のためだ いいからしまっておけ
用來防身 別囉嗦了 先收好
あらあら ありがとう
啊啦啊啦 謝謝你
あ いえ はい どうぞ
啊 不用謝 給
ご親切にどうも
謝謝你的好心
傷んでいなければもらってくださいな
沒摔壞的話就請拿去吃吧
一人では食べ切れなくて
反正我一個人也吃不完
あ ありがとうございます いただきます
啊 謝謝 我收下了
いいお天気ですね
今天是個好天氣啊
え あ そうですね
誒 啊 是啊
それじゃ
再見
こういう時もう少し気が利いた受け答えができればな
這種時候 若是能夠回答得再得體一些就好了
口下手なのが嫌になる
我討厭自己的不善言辭
あの婆さん 長くないな
那個婆婆 時日無多了
え？
誒
あまりうまそうな匂いじゃなかった
因為她身上散發著不好的氣味
失礼なこと言うなよ
別說這種失禮的話
ここが 露神の…
這就是露神的…
何だ 変な顔して
怎麼 表情這麼奇怪
露神って 名前だけじゃなく本当の神様だったのか
露神 不只是名字而已 原來還真是神仙啊
おお 来てくれたか 夏目殿
哦 您來了啊 夏目大人
やば 昨夜の無礼三昧 祟られる
糟了 昨晚那麼無禮 會被詛咒的
つーか レイコさんなんて罰当たりな
話說 鈴子祖母幹嘛做這種會遭報應的事啊
おや どうしたのかな
哦呀 怎麼了
こやつ お前が本物の神様だったと慌てておるのだ
這傢伙 知道你是如假包換的神仙之後就慌了
え えーと 露神様
那 那個… 露神大人
あはは 違う違う
啊哈哈 不是不是
神と呼ばれているが
我雖然被稱作神
元はこの祠に住み着いた宿無しの妖ものだよ
但只是原本住在這祠堂裡的無家可歸的妖怪
その昔この辺りをひどい干ばつが襲ってな
這一帶以前遭受過很嚴重的旱災
惨状を憂えた若者がこの祠に祈った
為此憂心的年輕人紛紛來到這座祠堂祈求
そしたら来る日偶々雨が降った
然後第二天碰巧下雨了
以来村の者達はこの祠を露神と崇め
從那之後村裡的人們將這祠堂當作露神供奉著
供物をどっさりと置いていくようになってな
也不斷送來大量貢品
気付くと 私は力に溢れ 姿も立派になっていたのだよ
等我反應過來 我已經充滿力量 樣子也變得帥氣多了
立派にね
變帥氣了啊
この前会った時は人間ぐらいあったぞ
我之前見到你的時候你還和人類差不多大呢
いまでは人の足も途絶えた
現在已經沒有人來參拜了
だから信仰のおかげで大きくなった体も
所以原本因受到信仰而變大的身體
こんなふうに縮んでしまったという訳さ
也縮小成這樣了
そうなんだ
這樣啊
ああ 桃 あげようか
啊 桃子 給你吃吧
桃ならあるよ
桃子的話我有哦
ほら
你看
そうか あの人
這樣啊 那個人
会ったのか 花さんに
你們遇見小花了嗎
ああ 花さんって言うんだ
嗯 她叫小花啊
今やここに拝みに来てくれるたった一人の人間
現在來這裡參拜的唯一一個人類
へえ
誒
なるほど 一緒にか
原來如此 一起嗎
ああ 引っ付いているやつも一緒に名前を返れば
嗯 把和你黏在一起的妖怪的名字也還了
無理やり剥がさなくても済むだろう
這樣就不用硬剝開了吧
ただ でかい問題が一つある
但是 有一個很大的問題
俺達はもう一枚の妖怪を知らない
我們不知道另一個妖怪
それなら 知ってるよ
這個嘛 我倒是知道
本当か
真的嗎
レイコに負けた後私は悔しくてな
我輸給鈴子之後很不服氣
次に名前を奪われた妖ものがいると聞いて
後來聽說還有被奪走名字的妖怪
溜飲を下げるべくそいつの顔を見に行ったのだ
於是尋找心理安慰 就去見了它們
よし できたぞ
好 畫完了
名は忘れたが こんなやつだ
雖然我忘了名字 但就是這傢伙
本当にこいつなのか
真的是這傢伙嗎
ええ　我ながらよく画けておる
嗯 我畫畫可是很拿手的
毛はなかったの？
沒有毛嗎
毛は…なかったのう
毛…應該沒有吧
一本も？
一根都沒有？
一本もじゃ
一根都沒有
当時そいつは三ノ塚に住んでおってな
當時這傢伙住在三塚
陰の虫で 陰を沿って移動
由於是影蟲 自然是隨影而動的
何だ どうした
什麼 怎麼了
こら 何を笑っておる
喂 笑什麼
私の絵をばかにするのか
在取笑我的畫嗎
ええい この罰当たりども
喂 你們會遭報應的
本字幕由诸神字幕组制作，仅供学习交流之用
更多中日双语动漫，请登录www.kamigami.org
---诸神字幕组---
日听：辰  翻译：有明の月  校对：喵  小爱
时间轴：Maize   压制：娜夏   繁化：烨语
三ノ塚で妖怪探しが始まった
我們開始在三塚尋找妖怪
しかし 数日を費やして探したものの
然而 經過數日的尋找
やはり見つけることはできなかった
仍然未能找到
何だ 眠そうだな 捜索疲れか
怎麼了 看起來很困的樣子 找累了嗎
まあね
算是吧
そうか 花さんには見えないんだ
這樣啊 小花婆婆看不見它啊
息がかかるほど近くにいるのに
明明近得可以感覺到彼此的呼吸
あら
啊啦
どうも
你好
あなたもお参り？
你們也是來參拜的嗎
あ まあ
嗯 算是吧
よかったわ
太好了
え？
誒
もう最近来るのは私だけみたいで
最近好像只有我來
露神様お寂しいんじゃないかと思っていたんですよ
我在想露神大人會不會很寂寞呢
いつ頃からお参りに
您是從什麼時候開始來這裡參拜的呢
小さい頃からよ
從小時候開始哦
へえ
誒
笑わないでくださいね
不要笑我哦
私一度だけ露神様お見掛けしたある気がするんです
我覺得自己曾經看到過露神大人一次
へ？
誒
女学校からの帰り道
那是從女校回來的路上
その日も今日みたいな天気で
那天的天氣也和今天一樣好
いつものようにお参りをして
我像往常一樣來參拜
顔を上げたら
抬起頭來
祠の後ろに足が見えたんです
卻看見祠堂後面有腳
驚いたけど気付かないふりをしましてね
我很吃驚 但裝作沒發現的樣子
そうしたら 翁の面を被った人が気持ちよさそうに
於是 那個戴著老翁假面的人愜意地說道
今日はいい天気だなって
「今天是個好天氣啊」
私 思わずそうですねって言ってしまいそうになったけれど
我不由得想要應聲「是啊」
人間に姿を見られたと知ったら
我覺得如果露神大人知道自己被人類看到的話
露神様が消えてしまう気がして
大概會消失吧
でも今でも思うんですよ
但是至今我還在想哦
思い切って声をかけたらよかったかしらって
要是當時果斷地搭話該多好啊
だって露神様はいつも一人ぼっちでしょう
因為露神大人總是那麼孤單
私なら寂しくて耐えられないかも
如果是我 恐怕無法忍受那樣的寂寞
だから せめて声を…
所以 至少也該搭個話…
いつも一人ぼっちでしょう
總是那麼孤單
一人 一人は寂しい
一個人 一個人很孤單
一人は苦しい
一個人很痛苦
一人は…苦しい…
一個人…很痛苦…
苦しい
很痛苦
重い
好重
寝惚けるな
別夢遊
お前 昨夜魘されておったな
你啊 昨晚做噩夢了吧
先生が重かったんだよ
因為老師你太重了
心に隙があったのさ
內心是有縫隙的
弱い心は魔物を呼ぶ
軟弱的心會招來魔物
命を落としたくなかったら
若你不想丟掉性命
どんな時でも気を緩めないことだ
任何時候都不可掉以輕心
ま もっとも私は早く命を落としてもらったほうが
嘛 不過我倒是希望你早點掛掉
友人帳も早く手に入って嬉しいがな
好讓我早點拿到友人帳 那可真開心
今度寝惚けたら
下次你再夢遊的話
しっぽの毛抜くからな
我就拔掉你尾巴上的毛
鬼だな
你真是個惡魔
妖怪に言われたくない
真不想被妖怪這麼說
見つけたぞ 夏目殿
我找到了 夏目大人
間違いないんだな
沒搞錯吧
ああ やっぱりあいつはこの山にいった
嗯 那傢伙果然在這座山裡
声をかけたら 逃げてしまったが
我和它搭話 它轉眼就遛了
まだそう遠くへは行っていまい
不過應該沒有走遠
先生 二手に分かれるか
老師 我們要兵分兩路嗎
来た
過來了
どうした
怎麼了
なんかやばいのか来る
有不妙的東西靠近
やばいの？
不妙的
参りました
我來了
こやつだ むこうから現れおったわ
就是這傢伙 竟然從正面出現了
絵と全然似てないじゃないか
和你畫的完全不一樣啊
ばか言い そっくりじゃないか
說什麼呢 不是一模一樣嗎
同じなのは字だけだ
一樣的就只有字吧
夏目 鏡だ
夏目 用鏡子
日の光を反射させて目暈しにするのだ
反射日光 讓它暈眩
そうか
這樣啊
先生
老師
参りました
我來了
夏目殿
夏目大人
参りました
我來了
食べ物をいただきに参りました
我來吃東西了
参りました
我來了
ね 私と勝負しない
喂 要和我決鬥嗎
私に勝ったら 食べ物をあげる
你要是贏了我 我就請你吃東西
なんなら あたしを食べてもいいわよ
不然吃了我也行哦
あたしはレイコ あなたの名前は？
我叫鈴子 你的名字呢
分かった こいつの名前は…
我知道了 它的名字是
参りました
我來了
夏目
濯 露神 名を返そう
濯 露神 現將名字返還於你們
聞いてるの 露神
你在聽嗎 露神
聞いてるよ レイコ
我在聽哦 鈴子
いつまでも供物は続かないわよ
人們不會一直送貢品來的
現に今日だって桃一つないじゃない
你看 今天不就只有一個桃子嗎
ああ そうだね
啊 也是啊
人はとても現金で薄情よ
人類很勢利很薄情的
力があるうちに
為了生存 趁現在還有力量
もっといい住処を探すのが身のためね
趕快去尋找更好的住所吧
ありがとう レイコ
謝謝你 鈴子
けれど一度愛されてしまえば 愛してしまえば
但是 一旦被愛過 愛過的話
もう忘れることなどできないんだよ
就再也無法忘卻了
夏目
もう歩いて大丈夫なのか
已經可以走路了嗎
あのう 濯って妖怪は陰を使って村へ降りて
那個 名叫濯的妖怪利用影子到達村子裡
残飯をもらう代わりに その家の皿を洗って返るんだってね
得到人們的剩飯後 幫那家人洗碗作為回報
何だ 調べたのか
怎麼 你還調查過嗎
今じゃ町は夜でも明るいし
現在村子裡即使是夜晚也燈火通明
もう会うこともないかもな
已經無法再見到他了吧
山には仲間もいる
他在山裡也有同伴
人間なんかと縁が切れてあいつもせいせいしてるさ
跟人類斷絕來往之後那傢伙也輕鬆多了
そうかな だったらいいけど
是麼 那就好
露神 桃 持って来てやったぞ
露神 我帶桃子來了哦
露神
ここだ 夏目殿
我在這裡 夏目大人
あれ また小さくなったな
啊咧 你又變小了啊
まあな
是啊
あ 光出したぞ どうしたんだ
啊 你發著光 怎麼回事
ああ 花さんが行ってしまったんだ
因為小花過世了
え？
誒
花さんは長いこと患っていてな
小花她常年患病
最近はここへ来るのもやっとだったんだ
最近來這裡都很勉強了
花さんは私を信仰をしてくれた最後の人間
小花是信奉我的最後一個人類
彼女かいけば 私も消えるのさ
如果她不在了 我也就要消失了
俺が…俺が信仰するよ
我 我來信奉你
毎日は無理でも 拝みに来るよ
雖然沒法天天都來 但我會來的
駄目だよ 夏目殿 君は私の友人だ
不行的 夏目大人 你是我的友人
これでいいんだ 花さんと一緒に行ける
這樣也好 我可以和小花一起走了
ずっと ずっと見ているばかりだったか
一直 一直以來都是注視著她
これで 人に
這樣一來 我覺得我
あの人にやっと触れることができるような気がするよ
終於可以觸碰到她了吧
聞こえてたんだよ 花さんには
小花她 曾經聽到過你的聲音啊
あんたの声が 露神
聽到過你的聲音 露神
ありがとう 夏目殿
謝謝你 夏目大人
昔も今も
無論今時還是往日
人間とは可愛いものだな
人類都一如既往的可愛啊
今日はいい天気だな
今天是個好天氣啊
そうですね
是啊
ん？ どうした 夏目
嗯？怎麼了 夏目
こら 何をする もったいない
喂 你在幹嘛 太浪費了
罰当たりなことを言うな
別說那些會遭報應的話
ここには何もおらんぞ
這裡什麼神都沒有啊
今日はいなくっても 明日はいるかもしれない
雖然今天沒有 可或許明天就會有了
思う心が大事なんだよ
相信的心是最重要的
あ 何やってんたよ このまぬけ猫
啊 幹什麼啊 你個蠢貓
招き猫じゃ ばかもの
是招財貓 你個呆瓜
ニャン
喵
何がニャンだ 饅頭返せ
喵什麼喵 把饅頭還給我
こら
喂
ニャン
喵
待て 饅頭泥棒
給我站住 饅頭小偷
私の饅頭だ
那是我的饅頭
買ったのは俺だろうが
是我買的吧
待て こら
等等 喂
やーだぴー
才不要呢 咩
ニャンニャンニャン
喵 喵 喵
色づく 西空に
漸黃的西空
差し込む一筋の陽
射入一縷陽光
夕立の雨上がりに
傍晚驟雨過後
気付く夏の匂い
傳來夏日氣息
ひしめく光が照らす
照著熙攘的陽光
想いに耳を澄ませば
沉醉於回憶中
聴こえし友の面影
友人面容浮現腦海
夏夕空 薫り立つ
夏日晚空 芬芳洋溢
鮮やかな過ぎ去りし日々
鮮明生動的逝去時光
心のまま笑いあった
坦誠相視而笑
あの夏の思い出よ
那個夏日的回憶啊
おい 夏目
喂 夏目
八原的怪人
八ツ原の妖ものが人間にやられたと泣いておるぞ
八原的妖怪來哭訴說被人類打敗了
妖怪が見えるやつの仕業ってことか
是能看見妖怪的傢伙幹的嗎
あいつ どえらく怪しい
那傢伙 看起來很可疑
君は？
你是
俺は田沼要
我是田沼要